Недавно Open AI разработчики Chat GPT
опубликовали один отчёт, который не
затронул большинства новостных пабликов.
И очень зря, потому что в этом
документе, по сути, описана смерть
экономики в том виде, котором мы её
сейчас знаем. Там прямым текстом
сказано, что мы приближаемся к точке,
когда AI, искусный интеллект, сможет
выполнять задачу, занимающие у человека
столетия за несколько минут. А 100 лет
работы, представьте, 100 лет работы за 5
минут. Если вы думаете, что я нагнетаю и
что это кликбейт, досмотрите до конца
видео. Я сейчас на пальцах, на графиках
объясню вам, где мы находимся и почему
учить программирование в 2026 году - это
самая большая ошибка в вашей жизни.
>> Забирай гайд, как заработать первые
деньги на искусственном интеллекте в
2026 году в описании по первой ссылочке.
Погнали дальше.
>> Первое, о чём они говорят - это тест
тюринга. Помните, нам десятилетиями
втирали. Вот когда машина сможет
общаться как человек, мир изменится. Ну
и что это случилось? Ты общаешься GPT5,
Джемини, КлоД, каждый день, и ты не
понимаешь, человек это или машина. Тест
пройден, человек- это или бот. Но мир
почему-то не рухнул. Мы просто
продолжили жить, ходить на свидание,
пить кофе. А почему так получилось?
Потому что мы неправильно понимаем
интеллект. Давайте я нарисую вам шкалу.
Представим. Это шкала интеллекта, да, в
нашем представлении.
Интеллект. Внизу у нас есть муравей, да?
Потом у нас идёт обезьянка, потом у нас
идёт человек. Мы думаем, что разница
между обезьяной и человеком безумная,
между муравьём и гориллой. И если так
судить, то человек - это вершина
эволюции. Мы думаем, что график выглядит
вот так вот. И всё, мы на самом верху.
Но в реальности шкала интеллекта уходит
далеко за небеса. Далеко за небеса.
Человек - это просто ступенька,
понимаете? Человек - это просто
ступенька.
двадцать восьмой год. Мы где-то
посередине между муравьём
и
богом искусственным интеллектом. Что-то
между
Има в том, что искусственный интеллект
пролетает этот уровень человека, вот
этот уровень человека на скорости света.
То есть то вчера, что было уровнем
Эйнштейна, там таблица химических
элементов, завтра будет уровнем тупого
бота. И навящ напоминаю вам ставить
лайки забывайте ставить их в середине
или же в конце просмотра. Продолжаем. И
давайте честно, как человек может стать
умнее? Ты можешь пить ноотропы, можешь
читать книги 10 лет, закидывать бады,
насколько ты станешь умнее, на 10, на
15, ну, на 20%. Это твой биологический
предел. Твой хард, твой мозг ограничен
черепной коробкой. То есть вот человек
плюс 20%.
Ап.
Да, максимум. Это его максимум, плюс
20%. А теперь посмотрите на
искусственный интеллект.
У него нету какой-либо черепной коробки.
У него нету лимитов. Он может
переписывать свой собственный код. Он
может добавить себе памяти. И это
называется recursive selfim improvement,
то есть рекурсивное самообучение.
Искусный интеллект может расти буквально
бесконечно. Это и есть вертикальный
рост, вертикал. В отчёте Open AI
намекают именно на это. Мы привыкли к
линейному прогрессу. Я там поучился
годик, я стал умнее, поучился два,
изучил новый язык. За один год
искусственный интеллект станет умнее
всего человечества вместе взятого. Если
вы думаете, что ваша профессия
безопасна, прошу вас, посмотрите на этот
график. Прошу вас, наш график
интеллекта, интеллекта, посмотрите,
посмотрите на рост. Но в отчёте у
искусственного интеллекта есть и хорошая
новость, точнее возможность. В отчёте
есть концепция, которая называется the
overhang. Что это значит? Ну, перевести
это можно как нависание. Это самое, что
вы самое главное, что вы должны понять,
если хотите заработать. Смотрите,
нарисуем две линии. Давайте вот так
нарисуем две линии. Назовём это то
искусственный интеллект может, да, его
давай возможности, а это как мы его
юзаем, то есть возможности и юзe. Какой
тут момент? Смотрите, верхняя линия -
это то, что умеет искусственный
интеллект. Представим, что возьмём
нейронку. Её возможности вот такие вот,
вот в таком формате. А как используют
это люди? Human. Вот так они используют
существующие возможности. Нейронки могут
написать софт, могут вести диалоги,
заменять юристов. Это мощь. Но люди, но
люди - это то, как бизнес сейчас
внедряет на данном этапе. На данном
этапе - это то, на каком уровне внедряют
сейчас искусственный интеллект люди. Ой,
я боюсь нейросетей. Ой, чатбот тупой. И
вот этот гигантский разрыв, вот этот
гигантский разрыв, вот этот гигантский
разрыв, это и есть ваши деньги, это и
есть ваши доллары, рубли. Даже если
развитие искусственного интеллекта
остановится сегодня, а оно никогда не
остановится, нам понадобится 20 лет,
чтобы просто внедрить то, что уже он
умеет. В этом разрыве как раз-таки живут
те, кто понял фишечку и кто делает
сейчас на этом денежки. Вайп-кодинг,
автоматизация и агентство. Мы просто
берём эту суперсилу и просто сверху и
продаём её тем, кто снизу, кто отстал.
Тот, кто сидит, генерирует поздравления,
видеооткрытки на Новый год.
Искусственный интеллект может заменять
целое агентство разработки, продаж
синьоров. А мы генерируем картинки на
Новый год, бабушки. Что ж, теперь
давайте разберём главный аргумент
скептиков. Вы наверняка слышали.
Наверняка слышали. Может быть, вы и сами
являетесь данным скептиком, который
пишет мне комментарии на Тредс. Ой,
неросить тупая. Они говорят, она не
может посчитать, сколько букв к в слове
клубника. Если ты там ей что-то скажешь,
она не поймёт, условно, твой юмор
какой-то, сарказм нарисует шесть
пальцев, не знаю, губы не будут идеально
соприкасаться. И люди успокаиваются,
типа, ну раз она тупая, то можно сидеть
там на диванчике дальше можно работать
там, где есть, не выходить из зоны
комфорта, вообще с кайфом. О'кей, в
отчёте люди не боятся, что их, ну, они
успокаиваются, им ничего не грозит, если
нерунка такая тупая. В отчёте open это
называется спайкне, шипастость. То есть
спайк. Что это значит? Давайте нарисуем
два графика. График один
и график два. Это человек. Это AI. Что
это значит? Смотрите, человек он круг.
Он средний во всём. Мы средне умеем
писать, тать. Мы средне умеем рисковать,
ходить. Мы универсальны, но
искусственный интеллект он другой. Вот
знаешь, вот в этом моменте он может быть
тупой, тупее ребёнка. Он может не понять
шутку, он может какую-то ерунду сказать,
но даже, наверное, вот так это нужно
сделать. Посмотрите теперь на этот шип.
Есть ещё разные шипы, но посмотрим самое
главное на этот шип. Что это значит? В
конкретных узких навыкав этот шип уже
пробил любые мыслимые стратосферы. В
написании кода, в анализе данных, в
переводе языков искусственный интеллект
уже не просто лучше человека, он лучше
всех людей вместе взятых. И глупо судить
искусственный интеллект по его провалам.
Очень глупо. Это просто оправдание.
Судите по его пикам, по его
возможностям. то, что он может, как он
может анализировать миллиарды данных в
секунду. Бизнесу плевать. Умеет ли
искусственный интеллект считать буквы в
слове клубника? Умеет ли он писать
интервалы? Бизнесу важно, может ли он
написать бэкэн за 5 минут. Кстати,
господа, про прокод. В отчёте есть одна
пугающая деталь, куда Open AI,
разработчики CHGPT, Antropic
разработчики Clot, Google разработчики
Gemini вкладывают 90% своих ресурсов.
Вот вы как думаете, куда такие
корпорации вкладывают 90%, в музыку, в
рисование картинок? Нет, они всё это
вкладывают
код, чтобы нейронки умели писать код,
чтобы они его лучше писали. И теперь
нарисуем такой кружок. Возьмём красный
цвет. Зачем? Зачем им это нужно, если
так подумать? Вот давайте вот я зарисую
всё остальное зарисую всё оста Даже
грамотнее. Вот так. Вот так понятнее
будет. То есть вот сюда они вкладывают
все 90% своих денег, чтобы вы понимали,
такая диаграмма, да, вкладывают они 90%
сюда, в какие-то внутренние процессы там
и так далее. Зачем они так хотят
улучшать искусственный интеллект? Потому
что если искусственный интеллект
искусственного интеллекта, вот это будет
AI, научится идеально кодить, он сможет
сам себя улучшать. Это Skynet. Он сможет
переписывать свою архитектуру. он
запустит тот самый вертикальный,
экзистенциальный рост вертикального
уровня, о котором мы говорили. Что это
значит для нас? Послушай, мой дорогой
друг, если ты задумывался или думаешь,
если ты сейчас в 2026 году с наступившим
тебя учишь синтаксис Python или Java, ты
совершаешь свою глубочайшую ошибку в
жизни. Ты пытаешься конкурировать с
машиной в том самом навыке, который в
неё закачивают миллиарды долларов.
Миллиарды долларов. Деньги всего мира.
Программирование руками исчезает и
умирает с каждым днём. Но рождается
вайбкодинг и рождается возможность. Что
же, последний гвоздь в крышку гроба. Это
даже не интеллект, это скорость. Спид.
Что это? Значит, в отчёте Open есть
фраза: "Системы, которые могут выполнять
задачи, занимающие у человека столетие".
О'кей, давайте нарисуем линию. Нарисуем
одну линию. Вот мы нарисовали такую
жирную линию. Представьте задачу:
переписать код банковской системы или
проанализировать всю научную литературу
по какой-то болезни, чтобы создать
лекарство трака. Команде людей, команде
людей нужно на это 100 лет человека
часов. Это human. И люди спят, едят,
болеют, просят в отпуск, выгорают. Им
нужно 100 лет, а искусственный интеллект
сделает это за один час. Даже если яй
тупее Эйнштейна, если он работает в
1.000 раз быстрее, он побеждает. Даже
если тупее Эйнштейна, если он работает в
1.000 раз быстрее, он побеждает. Это
абсолютная логика. В экономике побеждает
скорость. скорость, скорость разработки
приложений, скорость разработки сайтов,
чтобы раньше нужно было сделать сайт,
сколько нужно было потратить времени. У
меня агентство по сайтам более 5 лет
было. Сейчас ты заходишь, тебе за 100
секунд делают сайт рабочий. Побеждает
скорость. Понимаешь, если вы работаете в
темпе человека, вы динозавр. Вас заменят
не потому, что вы какой-то не такой
глупый, а потому, что вы медленный. Я
показал вам эти графики не для того,
чтобы вогнать вас в депрессию, хотя
ситуация страшная. Мир, к котому нас
готовили в школе. Учись, найди работу,
купи дом, выйди на пенсию. Этот мир
сгорел. Его больше нет. В ближайшие 10
лет изменений будет больше, чем за
последние 150 лет, за последние полтора
века. Но помните график проверхнд? Тот
самый разрыв между технологиями и
людьми, пока все тупят. И какие
возможности искусственного интеллекта мы
имеем? Пока никто не осознаёт этих сил.
Это ваше спасение прямо сейчас. Это ваша
возможность. Пока корпорации тупят, пока
люди боятся, вы можете стать
архитектором, вы можете использовать эту
скорость 10 лет за час, 100 лет за час
для своих проектах, делать стартапы,
делать компании. Вы можете стать той
самой корпорацией на миллиард из одного
человека. Это реальность, а не
маркетинг, друзья. Просто всё никто ещё
не выкупил. Никто это не рекламирует,
кто выкупит. Я выбрал этот путь, ребят.
Я перестал копать лопаты. Я сел в
экскаватор. Ты ещё какой? размером с
Белас и то ещё из каких-то космических,
из космоса пролетевших. Если вы хотите
со мной, в описании первая ссылочка
лежит в файл, там я расписал первые
шаги, как перестать быть исполнителем, а
начать использовать искусственный
интеллект для создания своих и активов.
Забираете, изучайте, перестаньте спать.
Перестаньте спать, друзья мои. Будущее
уже здесь, и оно не ждёт. Топим,
работаем, держим темп. Пока все боятся,
пока все отсыпаются, мы работаем, и мы
будем забирать это, и мы будем купаться.
Мы будем иметь всё, пока другие будут
стоять с плакатами, как в Detroit
Behoman, что нейросети забрали у них
работу. А мы будем кататься на
спорткарах или там уже, я думаю, на Марс
летать. Всё внизу. Держим темп.